# Краткое описание
Мы стремились создать платформу, которая поможет экспертам в области машинного обучения быстро и легко разрабатывать и тестировать модели предиктивной аналитики на основе табличных данных. Фреймворк предоставляет удобный доступ к данным, набор инструментов для их предварительной обработки, а также возможности для выбора алгоритмов машинного обучения и настройки параметров модели для достижения максимальной точности прогнозирования.
#### Необходимые библиотеки:
* numpy ~1.23.5
* tensorflow ~2.11.0
* matplotlib ~3.4.3
* scikit-learn ~1.2.1
* pandas ~1.5.3
# Структура
Основой предиктивной модели является нейронная сеть представленная классом `PolynomialModel`, которая состоит из слоёв - экземпляров класса `PolynomialNeuralLayer`.
Предиктивная модель также может работать в режиме "скользящего окна" эта возможность реализована в классе `WindowSlider`.
### Пользовательские данные
В этом разделе описаны задаваемые пользователем переменные, с которыми работает фреймворк.
Данные для обучения:
* `X_data` - объясняющие факторы (предикторы)
* `Y_data` - прогнозируемые факторы
Размерность:
* `output_dimension` - размер выходных значений, может быть задан только для последнего слоя сети и для каждого слоя по отдельности
* `polynomial_order` - порядок полинома
# Сценарии использования
1. Использование нейронной сети для предсказания
2. Использование нейронной сети в режиме "скользящего окна"
Оба сценария использования представлены как примеры в папке `examples`
# Основные пользовательские методы
## `PolynomialModel`
`(self, order, output_dim)`
Модель нейронной сети. При инициализации необходимо выбрать порядок полинома и размерность выходных данных. Размерность выходных данных должна совпадать с размерностью элементов `Y_data`.
*  `fit`
	`(self, X_train, Y_train, num_epoch, batch_size)`
	Обучение сети. Необходимо указать данные, на которых будет происходить обучение сети в пакетном режиме. Возможна настройка параметров количества эпох (по умолчанию 10000) и размера пакетов (по умолчанию 500).
	Ничего не возвращает. По окончании выполнения печатает полученные веса и время, затраченное на обучение.
* `validate`
	`(X_data, Y_data)`
	Метод, вызываемый после обучения для оценки точности прогноза.
	Вычисляет среднеквадратическую, среднюю абсолютную и среднюю абсолютную процентную ошибки. Строит точечный график для сравнения оригинальных значений с прогнозными.
* `predict`
	`(X_data)`
	Метод, вызываемый после обучения для предсказания.
	Возвращает прогнозное значение.
## `PolynomialNeuralLayer`
`(self, output_dimension, polynomial_order, initial_weights, **kwargs)`
*  `get_config`
	`(self)`
	Метод позволяет получить данные о конкретном слое. Возвращает словарь с порядком полинома, размерностью вывода и весом для каждого нейрона.
* `call`
	`(self, inputs)`
	Может быть использован при послойном запуске сети после обучения, когда требуются выходные значения с каждого слоя. Размерность `inputs` должна совпадать с размерностью входа слоя.
## `Predictor`
`(self, model, target, columns, is_using_previous_y)`
Используется для предсказания в режиме скользящего окна.
Методы для настройки параметров:
* `set_using_previous_y`
	`(self, is_using_previous_y: bool)`
* `set_future_points_count`
	`(self, count: int)`
* `set_max_train_points_count`
	`(self, maxcount: int)`
* `set_sliding_window_size`
	`(self, size: int)`
* `set_outliers_filter_settings`
	`(self, upper_percentile: float, lower_persentile: float, lower_bound: float)`
* `set_mean_filter_settings`
	`(self, mean_window_size: int)`
Основные методы:
*  `fit`
	`(self, df)`
	Обучение модели. Необходимо указать данные наблюдений.
	Ничего не возвращает.
* `predict`
	`(self, df)`
	Метод, вызываемый после обучения для предсказания.
	Возвращает прогноз в заданном формате.
## `WindowSlider`
`(self, window_size, response_size)`
*  `collect_windows_for_prediction`
	`(self, df, window_size, previous_y)`
	Метод для конструкции окна. Возвращает преобразованный объект DataFrame.
	`df` - объект DataFrame, первый столбец - значения $\Delta t$, затем предикторы и цель в последнем столбце
	`window_size` - количество временных шагов, на основе которых будет производиться предсказание (по умолчанию 5)
	`previous_y` - показывает, будут ли использоваться значения прошлых наблюдений как предикторы (по умолчанию False)



